Test de compétence en japonais
Examen complet
Simulation N
5 Deuxième session
Réunion du matin Nous allons maintenant commencer l'examen de niveau N5
Vous pouvez prendre des notes
Ouvrez la feuille de questions
Question
1 Dans la question 1, écoutez d'abord la question
Ensuite, écoutez la conversation
et choisissez la meilleure réponse parmi les options 1 à 4 sur la feuille de questions
Faisons un exercice
Exemple À la maison, une femme parle avec un homme
Que va offrir la femme à l'homme ?
Il fait froid aujourd'hui
Voulez-vous boire quelque chose de chaud ? Merci
J'ai du café, du thé et aussi du thé vert
Alors, je prendrai du thé, s'il vous plaît. Avec du sucre ou du lait ?
Oui
Que va offrir la femme à l'homme ?
La meilleure réponse est la 3
Regardez l'exemple de la question 1 sur la feuille de réponses
La meilleure réponse est la 3
Écrivez la réponse de cette manière
Commençons
1 Dans un grand magasin, un homme parle avec un employé
Où va aller l'homme ?
Excusez-moi, où sont les toilettes ? Les toilettes sont à côté de l'escalier là-bas. C'est de l'autre côté du rayon des articles ménagers, n'est-ce pas ?
Oui, c'est ça
Je comprends, merci
Où va aller l'homme ?
2 Dans une salle de classe, un professeur parle
Quelle page les étudiants vont-ils ouvrir en premier ?
Nous allons maintenant commencer le test de japonais
Il y a 4 pages en tout
La première page contient des questions d'écoute
Les pages 2 à 4 contiennent des questions écrites
La page 4 contient également des questions de kanji
Nous allons commencer par les questions d'écoute
Vous avez 10 minutes
Ouvrez la feuille de questions
Quelle page les étudiants vont-ils ouvrir en premier ?
3 À l'école, une étudiante parle avec un étudiant
À quel professeur l'étudiante va-t-elle remettre le papier ?
M. Yamada, à quel professeur dois-je remettre ce papier après l'avoir rempli ?
Au professeur Tanaka
Le professeur Tanaka ? C'est un homme ou une femme ?
C'est un homme, il porte des lunettes et il est grand
Je vois, je vais donc le remettre au professeur Tanaka plus tard
À quel professeur l'étudiante va-t-elle remettre le papier ?
4 Dans un magasin, une femme parle avec un homme
Quel cadeau va acheter l'homme ?
M. Yamada, pourquoi ne pas acheter un cadeau d'anniversaire pour votre fille ?
Oh, c'est une bonne idée. Que pensez-vous de cette fleur rose ? Je pense que les filles l'aimeront
Oh, ce motif avec des fruits est aussi mignon
Les deux sont bien
Et celui-ci ? Vous avez deux chiens, n'est-ce pas ?
Oui, un noir et un blanc
C'est parfait, prenons celui-ci
Quel cadeau va acheter l'homme ?
5 À l'école, un professeur parle avec un étudiant
Comment l'étudiant va-t-il disposer les chaises ?
Demain, nous aurons un concours de discours dans cette salle de classe, alors disposez les chaises, s'il vous plaît
Oui, comment dois-je les disposer ?
Disposez-les en 6 rangées de 8
6 rangées de 8, d'accord
Comment l'étudiant va-t-il disposer les chaises ?
6 À l'hôpital, une employée parle avec une femme
Où va s'asseoir la femme ?
Mme Yamada, je vais appeler votre nom, alors attendez sur cette chaise là-bas
Près de la fenêtre ?
Oui, c'est ça
Où va s'asseoir la femme ?
7 À l'école, un étudiant parle avec un employé
À quelle heure l'étudiant va-t-il revenir ?
Excusez-moi, le professeur est-il là ?
Non, il n'est pas encore arrivé
Je vois, à quelle heure va-t-il arriver ?
Il va arriver bientôt, car il a un cours à 10 heures
Je comprends, je reviendrai après le cours
À quelle heure l'étudiant va-t-il revenir ?
Question 2 Dans la question 2, écoutez d'abord la question
Ensuite, écoutez la conversation
et choisissez la meilleure réponse parmi les options 1 à 4 sur la feuille de questions
Faisons un exercice
Exemple Une étudiante parle avec un étudiant
Quand vont-ils acheter le cadeau d'anniversaire ?
Allons acheter un cadeau d'anniversaire pour Mlle Sato la semaine prochaine
Oui, son anniversaire est le 5, alors allons-y le 3 ou le 4
Attendez, j'ai un travail à temps partiel les 3 et 4. Le 2, ça va ?
Oui, c'est bon. Allons-y après les cours
Quand vont-ils acheter le cadeau d'anniversaire ?
La meilleure réponse est la 1
Regardez l'exemple de la question 2 sur la feuille de réponses
La meilleure réponse est la 1
Écrivez la réponse de cette manière
Commençons
1 Un homme parle avec une femme
Quand est l'anniversaire de la femme ?
C'est une belle fleur. Oui, je l'ai reçue d'un ami pour mon anniversaire
Oh, c'est quand ? C'était hier, le 11. Vraiment ?
Alors, il y a quatre 1 alignés. Oui, c'est vrai
Quand est l'anniversaire de la femme ?
2 À l'université, un étudiant parle avec une étudiante
Où vont-ils manger ?
M. Yamada, voulez-vous déjeuner ensemble ? Oui, d'accord
La cafétéria des étudiants a été rénovée, allons-y
Oui, mais il fait beau aujourd'hui, alors je veux manger dehors
Je suis resté en classe toute la matinée
Alors, achetons du pain ou un bento au magasin et allons au parc Sakura
Oui, faisons cela
Où vont-ils manger ?
3 Dans un restaurant, une femme parle avec un employé
Que va manger la femme ?
Excusez-moi, est-ce du poulet ? Non, c'est du porc
Je vois. Et ceci ? C'est du poisson
Je vois. N'avez-vous pas de plat de poulet ?
Oui, nous en avons. Alors, je vais prendre cela
Que va manger la femme ?
4 À l'université, un étudiant parle avec une étudiante
Combien de professeurs viendront à la fête de demain ?
Combien de personnes viendront à la fête de classe de demain ?
Eh bien, trois personnes ne viendront pas, donc il y aura 24 personnes en tout
Je vois. Les professeurs viendront-ils aussi ?
Oui, le professeur Yamada et le professeur Tanaka viendront
Et le professeur Kawashima ? Le professeur Kawashima a dit qu'il ne viendrait pas
Je vois
Combien de professeurs viendront à la fête de demain ?
5 Un homme parle avec une femme
Où ira la femme demain après-midi ?
Voulez-vous aller voir un film demain après-midi ?
Désolée, je suis un peu occupée demain
Ah bon ? Oui, le matin, je vais à l'hôpital et à la poste pour envoyer des colis
L'après-midi, je vais écrire le rapport pour le cours du professeur Yamada
Tu dois le rendre lundi ? Non, le rapport est à rendre vendredi
Vraiment ? Alors, je veux aussi aller voir un film
Allons-y
Où ira la femme demain après-midi ?
6 À une fête, un homme parle avec une femme
Que va boire la femme ?
Ah, M. Yamada, il n'y a pas de boissons
Que voulez-vous boire ? Il y a de la bière, du vin, du jus et du thé
Euh, n'avez-vous pas de café ?
Non, nous n'avons pas de café
Je vois. N'avez-vous pas de boisson chaude ?
Ah, nous pouvons faire du thé chaud
Je vois. Alors, je vais prendre cela
Que va boire la femme ?
Question 3 Dans la question 3, regardez les images et écoutez la question
Que dit la personne indiquée par la flèche ?
Choisissez la meilleure réponse parmi les options 1 à 3
Faisons un exercice
Exemple Vous allez manger
Que dites-vous ?
1 Merci pour le repas
2 Bon appétit
3 À plus tard
La meilleure réponse est la 2
Regardez l'exemple de la question 3 sur la feuille de réponses
La meilleure réponse est la 2
Écrivez la réponse de cette manière
Commençons
1 Vous allez dormir. Que dites-vous aux autres ?
1 Bon travail
2 Bonne nuit
3 À demain
2 Vous partez pour l'école. Que dites-vous à votre famille ?
1 Excusez-moi
2 J'y vais maintenant
3 Je pars
3 Vous prenez le train. Vous voulez savoir combien de temps il faut pour aller à Tokyo. Que dites-vous ?
1 Combien de temps cela prend-il ?
2 Combien ça coûte ?
3 Quelle heure est-il ?
4 Vous êtes dans un taxi. Vous dites où vous voulez aller. Que dites-vous ?
1 Jusqu'à la gare la plus proche, s'il vous plaît
2 Je vais à la gare la plus proche
3 Venez à la gare la plus proche
5 Vous êtes dans un café. Vous voulez boire un café. Que dites-vous ?
1 Un café, s'il vous plaît
2 Donnez-moi un café
3 Il y a du café
Question 4 Dans la question 4, il n'y a pas d'images
Écoutez la phrase et choisissez la meilleure réponse parmi les options 1 à 3
Faisons un exercice
Exemple Où est le konbini ?
1 C'est pour faire des courses
2 C'est là-bas
3 Merci
La meilleure réponse est la 2
Regardez l'exemple de la question 4 sur la feuille de réponses
La meilleure réponse est la 2
Écrivez la réponse de cette manière
Commençons
1 Qui est cette personne ?
1 C'est une personne très gentille
2 Non, ce n'est pas ça
3 C'est le professeur Yamada
2 Quel âge a votre père ?
1 Oui, c'est ça
2 Il a 50 ans
3 Il a 50 ans
3 Quel plat japonais aimez-vous ?
1 C'est délicieux
2 J'aime les tempuras
3 Je mange parfois
4 Puis-je ouvrir la fenêtre ?
1 Oui, s'il vous plaît
2 Oui, je vais l'ouvrir
3 Non, ouvrez-la, s'il vous plaît
5 Excusez-moi, je voudrais un jus d'orange
1 C'est bon
2 Bien sûr
3 Oui, c'est délicieux
6 Comment allez-vous au travail ?
1 C'est très loin
2 Je prends le bus
3 J'y vais à 9 heures
Ceci conclut l'examen du matin
[Musique]
[Musique]
